# Marusya: React + TypeScript
## 📖 Описание проекта

*Marusya* — это приложение для поиска и просмотра трейлеров, добавления трейлеров в избранное и управления списком избранного. Проект разработан с использованием React, TypeScript, и других современных технологий. Приложение предоставляет удобный интерфейс для взаимодействия с фильмами, включая возможность случайного выбора фильма, просмотр жанров и авторизацию пользователей.

## 🚀 Функционал

#### Главная страница (Dashboard):

* Случайный фильм с описанием и кнопкой обновления.

* Топ-10 фильмов по рейтингу IMDb.

#### Жанры:

* Просмотр списка жанров.

#### Страница фильма:

* Детальная информация о фильме.

#### Просмотр трейлера в модальном окне.

#### Добавление/удаление фильма из избранного.

#### Авторизация и регистрация:

* Авторизация через модальное окно.

* Сохранение сессии пользователя.

#### Личный кабинет:

* Информация о пользователе.

* Список избранных фильмов.

#### Поиск фильмов:
* Модальное окно для поиска по названию фильма.

## 🛠️ Технологии:

### *Основные библиотеки:*

React (v18)

TypeScript

Redux Toolkit

React Router

Axios

### *Для стилей:*

SASS

normalize.css

### *Линтинг и тестирование:*

ESLint

Jest

### *Сборка:*

Vite

## 🔧 Установка и запуск:

### Клонируйте репозиторий:

*bash*

git clone https://github.com/Max-Ship/Marusya.git

cd marusya

### Установите зависимости:

*bash*

npm install

## 📋 Скрипты npm

*bash*

Скрипт	Описание

npm run dev	- Запуск приложения в режиме разработки (с использованием Vite).

npm run build	- Сборка приложения для продакшена.

npm run test	- Запуск тестов с использованием Jest.

npm run lint	- Проверка кода на соответствие стандартам стиля с помощью ESLint.

npm run preview	 - Предпросмотр собранного приложения.

## 🌟 Особенности:

*Модульная структура:* Чистый код с разделением на логические модули.

*Поддержка TypeScript:* Типизация для повышения надежности кода.

*Тестирование* Покрытие ключевых компонентов тестами с использованием Jest.

*Адаптивность:* Приложение оптимизировано для различных устройств.


## 📚 API

Приложение использует API для получения данных о фильмах, жанрах и авторизации пользователей. 

Подробная документация доступна по ссылке: [API Documentation](https://cinemaguide.skillbox.cc/docs/).
